27 Ağustos 2148, Yıldız Takvimi
Pekala. Mecbursak. Teşekkürler.
Kino'nun grubu muydu o?
Evet.
Çok zorlandılar ama dediler ki
Chise'nin Juggernaut'unu bulamıyorlar.
Ufacık bir parçası bile yok, ha?
Şey, o topçu saldırısından sonra...
Evet.
Eminim seni rahatsız etmiyordur,
ama yine de söyleyeceğim.
Bu senin hatan değil.
Üssümüze geleceklerini düşünmüştüm,
ama gelmediler.
Bugünkü saldırının ikincil bir hedefi de
o yeni silahı test etmekti.
"İkincil hedef" yüzünden dört kayıp verdik, ha?
Eğer tamamlanırsa,
dörtten çok daha fazlasını kaybedeceğiz.
Cumhuriyet çökecek.
Bu bizi ilgilendirmiyor,
ama Binbaşı'nın aynı fikirde olacağını sanmıyorum.
Ne?
Hiç.
Her durumda, yenisi
hâlâ sessiz, şimdilik.
Anlayabiliyor musun?
Sesini ezberledim.
Ve düşman komutanın onu
kullanmalarına izin vereceğini sanmıyorum.
Onu buldum.
Kardeşini mi?!
O da beni buldu.
Sırada ben varım.
Benim için şans,
ama hepiniz için kötü haber.
Ne yapacaksın?
Bu gece kendini asacak mısın,
yarın ölmeden önce?
Asla olmaz.
Sonuna kadar seninle olacağız, Reaper.
Yok edileceğiz.
Bu birlik bir infaz alanı.
Özel emirler...
Hedef: Lejyon kontrolündeki
bölgenin en derin noktası.
Görev süresi: Sınırsız.
Destek yok...
Geri çekilme durumunda derhal infaz?
Buranın amacı, askerlerin
ölene kadar savaşmasını sağlamak.
Burası hizmet edeceğimiz son yer.
Hepimiz burada öleceğiz.
Sorun ne, Lena?
28 Ağustos, 2148 Yıldız Yılı
Hayatta kalma oranı %0 olan bir son görev, ha?
Bu ülkeye pek uygun bir şey gibi geldi bana.
Lütfen, yardım edin!
Bir şeyler yapmam lazım!
"Bir şeyler yapmak"?
Ne yapmayı düşünüyorsun, tam olarak?
Televizyona çıkıp konuşma mı yapmak?
Önemli birini bulup ona bağırmak mı?
Eğer bu fikirleri değiştirebilseydi, zaten baştan beri
işler bu hâlde olmazdı.
Vazgeç artık. Bunu düzeltemeyiz.
Yaptığımız hiçbir şeyin anlamı yok, bu yüzden sadece—
Kes şunu!
Hiçbir şey yapmamak için bahanen olsun diye
kötü biri gibi davranmayı bırak!
Asıl kesmesi gereken sensin!
Kes...
Ciddiyim.
Yapabileceğimiz hiçbir şey yok!
Onları kurtarmak için hiçbir şey yapamayız!
Annette...
Yan komşularımız babamın araştırma ekibindeki
bilim insanlarıydı.
Ailelerimiz yakındı.
Ama savaş başladığında her şey değişti.
Onlar Seksen Altı'ydı.
İki çocuk.
Abi çok daha büyüktü,
ama küçük olan benim yaşımdaydı.
Aynı okula giderdik
ve çok oyun oynardık.
Arkadaştık.
Ama sonra bir baktım ki,
Seksen Altı'lılar artık okula gelmiyordu.
Ve sınıf arkadaşlarım bana zorbalık ediyordu.
Pis bir renkliyle
arkadaşlık ettiğimi söylüyorlardı.
Canım yanmıştı! Yapabileceğim
hiçbir şey yoktu!
Ama o hiçbir şeyden haberi yoktu
ve hâlâ oynamak istiyordu.
Onu reddettim,
ve kavga ettik.
Ve ben o kelimeyi söyledim...
Seni pis renkli!
Korkmuştum.
Böyle bir şey söyleyebildiğim için
kendimden korkmuştum.
Yani...
Babam onları tehlikeye rağmen
yanımıza almayı düşündüğünde,
ben istemediğimi söyledim.
Onun arkadaşım olmadığını söyledim.
Kendimi onun için tehlikeye atmayacağımı söyledim.
Sanırım babam desteğimi bekliyordu.
Ama ona bir çıkış yolu gösterdim.
Ertesi gün kamplara gönderildiler.
Kendime söyleyebildiğim tek şey,
hiçbir şey yapamayacağımdı.
Hiç şansımız olmadığıydı.
Ama sen... Sen her zaman...
Dinle, Lena.
Kendini aziz gibi gösterebilirsin,
ama en az benim kadar suçlusun.
Burası neresi?
Yan komşuda yaşayan çocuklar
ve anneleri, tuhaf bir güce sahipti.
Konuşmadan birbirlerinin hislerini
anlayabiliyorlardı.
Babam bu güçle ilgilenmeye başladı.
İşte burada başladı her şey.
Önce bu oyuncak gibi
cihazları takıyorlardı,
ve perdenin arkasındaki annelerinin
ne düşündüğünü tahmin etmeye çalışıyorlardı.
Deneyler bir oyun gibiydi.
Ama ordu, kablosuz iletişimin yerini alabilecek
yeni bir iletişim yöntemi olduğunu öğrenince,
babama ne pahasına olursa olsun
onu mükemmelleştirmesini emretti.
Ve sonuç...
şu an taktığın RAID cihazıydı.
Sence kaç Seksen Altı bunu yapmak için öldü?
Kelimeleri paylaşıyor.
Hayvanlarla kullanamazsın, değil mi?
Yoksa—
Doğru. İnsan deneyleri.
Hem de Seksen Altıların insan olmadığını
söylemelerine rağmen.
Pratik, değil mi?
Tüm denekler çocuktu.
Önce sonuç. Güvenlik en son.
Hepsi acı çekerek öldü.
Babam buna dayanamadı.
İntihar etti.
Bir kaza değil miydi?
Sence babam gibi biri bir Para-RAID'in
ayarlarını yanlış yapar mıydı?
Bana hep, arkadaşlarını terk ettiğini
ve bu yüzden pek çok ölüme neden olduğunu söylerdi.
Herkesden daha fazla acı çekmeyi
ve ölmeyi hak ediyordu.
Bu da benim de arkadaşımı terk ettiğim için
en az onun kadar suçlu olduğum anlamına geliyor, değil mi?
Babamın yaptığı araştırmayı devraldım,
kurbanlar ve her şeyiyle birlikte!
"Undertaker" mıydı?
Ölen Handler'lar yüzünden soruşturma
talebi aldık, hatırladın mı?
Evet...
Eğer sebep olan İşlemci'yi getirtseydim,
hiç olmazsa onu kurtarabilirdim belki.
Ama bu sadece ikiyüzlülük.
Transporttakilerin reddetmesine sevindim.
Gördün mü? Yapabileceğimiz bir şey yok.
Kimseyi kurtaramam.
Ama sen de farklı değilsin!
Daha da kötüsün!
Müdahale edip onları yaşattın,
şimdi de ölmeleri emrediliyor!
Eğer tembellik edip ölmelerine izin verseydin,
o emri almazlardı.
Şimdi alacaklar, senin sayende!
Senden nefret ediyorum, Lena.
Bir daha karşıma çıkma.
Onların ölmesine izin vermeyeceğim.
Kimsenin ölmesine izin vermeyeceğim.
10 Eylül, Yıldız Yılı 2148
Ne istiyorsun?
Spearhead'a verilen özel keşif emirlerini
iptal etmeme izin ver!
Fazla dahil olmamanı söylemiştim.
Bu delilik!
Hiçbir sebep yokken düşman topraklarına
ölene kadar yürümek zorundalar mı?
Tüm Seksen Altıların ölmesi gerekiyor.
Ülke için en iyisi bu,
hükümetine göre,
dolaylı olarak da halkına.
Bu ulusun iradesidir.
Savaş sonunda Seksen Altılara yaptıklarımız
ortaya çıkarsa,
Cumhuriyet dışlanmış bir devlet olacak
ve sonsuza dek baskıcılar olarak anılacak.
Bunu önlemek için...
Bu yüzden mi ölülerini toplamalarını
veya gömmelerini yasakladınız?
Hepsi öldüğünde,
var olmamış sayılacaklar.
Böylece Cumhuriyet
hiçbir yanlış yapmamış olacak.
Gerçeği tam olarak bilen çok az kişi var.
Ama çoğunluk gözlerini kapatan
ya da umursamayanlar,
bunun destekçileri.
Ve ordunun görevi, Lena,
halkın isteklerini takip etmektir!
Seksen Altılar da Cumhuriyet'in bir parçası!
Aziz Magnolia'nın ortaya koyduğu
Cumhuriyet idealleri onları da korumalı!
Eğer korumuyorsa, bu nasıl
Cumhuriyet'in iradesi olabilir?!
Bu, kendi zenginlik ve açgözlülükleri için
Aziz Magnolia'yı idam eden,
aptallar ve kötülerle dolu bir ülke.
Onlardan ne beklenebilir ki?!
İnsanlar özgürlük ve eşitliği
hak etmeye hazır değildi.
Ve sanırım hiç hazır olmayacağız.
Bunu sadece umutsuzluğunu
meşrulaştırmak için söylüyorsun!
Böyle olmasına izin vermek yanlış!
Umutlarınızdan ve ideallerinizden
bahsetmekte özgürsünüz,
ama kimseyi ikna edemezsiniz.
Bu yüzden bana geldiniz, değil mi?
Umut ve umutsuzluk aynı şeydir.
Bir şey istersiniz ve ona ulaşamazsınız.
Aynı şeyin iki yüzünün iki adıdır.
Yüzbaşı Nouzen,
özel bir keşif emrim var.
Aldım.
Üzgünüm.
Hiçbir şey yapamadım.
Eminim.
Bu saçma emirlere uymaya gerek yok.
Kaç.
Nereye?
Herkes bir gün ölecek.
Bu gün biraz erken geldi diye
birini suçlayamazsın.
Neden hep böyle kabulleniyorsun?!
Geleceğini, dileklerini,
hatta hayatını kaybediyorsun...
Ve bizden nefret etmiyor musun?
Bu nasıl mümkün olabilir?!
Binbaşı, ölmeyeceğiz.
Sonunda gitmek istediğimiz yolu,
gitmek istediğimiz yere gidiyoruz.
Sonunda özgür olacağız.
Bunu küçümsememeni tercih ederim.
O zaman... En azından artık savaşma.
Zorundayım.
İlerlemek için savaşmalıyız.
Biz bunu başından beri biliyorduk.
Kardeşini öldürmek için, değil mi?
Bunu neden fark etmek zorundaydın ki?
Anlayabiliyorum...
Üzgünsün ama yine de soğuk bir şekilde gülüyorsun
kardeşinden bahsederken.
Lütfen kavga etmeyin.
Lejyon'un parçası olsa bile,
kardeşinle savaşamazsın.
Kardeşim bir Çoban.
Onu öldürmeden hiçbir yere gidemem.
Yüzbaşı!
Binbaşı...
Artık bizi gözetlemeye gerek yok.
Bu şu anlama mı geliyor—
Kardeşimin son sözlerini
duymanı istemiyorum.
Bu yüzden lütfen bizimle bir daha iletişime geçme.
Doğu sınırını geçersen,
artık Lejyon'un seslerini duymayacaksın.
Eğer hayatta kalan olursa, orada yardım gelebilir.
Bir Çoban öldüğünde,
Lejyon bir süreliğine kaosa sürüklenir.
Sana bu kadar zaman kazandırabiliriz.
Yani...
Yüzbaşı Nouzen...
O zamana kadar hayatta kal.
27 Eylül, Yıldız Yılı 2148
Ee?
Erzak, yakıt, mühimmat
ve yedek parçaların hepsi yüklendi.
Bir de bacaklar için ekstra yedek parça koydum,
malum şu aptal komutan için.
Teşekkürler.
Basit tamiratları kendin yapabilirsin, değil mi?
Evet. Sık sık bozuyorum.
Biraz utan be, velet!
Her zamanki gibi savaşma.
Söz veremem.
Son kez, yalan söyleyip kabul et işte.
Üzgünüm.
Off...
Sen gerçekten...
Haruto'ya üzüldüm.
Biraz daha dayansaydı,
eğlenceli bir yürüyüşe çıkabilirdi.
Evet.
Yağmur duracak mı sence?
En azından ilk gün için
açık bir gökyüzü olsa iyi olurdu.
Bir hile biliyorum! Kaie bunu yapardı!
Hey, çocuklar! Buraya gelin.
Son olduğunu anlayınca,
adamın derslerini özleyeceğimi fark ettim.
Öyle mi düşünüyorsun?
Hadi yiyelim!
28 Eylül, Yıldız Yılı 2148
Hepimiz ilk gün burada toplandık, değil mi?
Buraya atandığımız gün mü demek istiyorsun?
Evet.
Evet, hepimiz tekrar birbirimize söz verdik.
"Bize domuz diyen olursa,
asla onlar gibi olmayacağız."
"Sonuncumuz bile olsak,
son güne kadar savaşacağız."
Ve beşimiz de hayatta kaldık.
Fena değil.
Binbaşı asla geri aramadı.
Ne, onu özledin mi?
Hiç de değil.
Yine de biraz canımı sıkıyor gibi.
Beraber geçirdiğimiz bunca zamandan sonra,
en azından bir hoşça kal diyebilirdi.
Evet, aynen öyle.
Milyon kere bizi rahat bırakmasını söyledik,
sonunda anladı, hepsi bu.
Yağmur durdu.
Açık gökyüzü!
Hile işe yaradı, ha?
Bu iyi bir işaret!
Bak, bak!
Hepsi pırıl pırıl!
Sizin izlerinizi de temizledim.
Siz de tertemizsiniz.
Ne harika!
Mutlu mu?
Pislik içindeydi.
Senin adına sevindim.
Bu ne?
Atıştırmalık.
Bu...
Bize son ana kadar çocuk gibi davrandı.
Kimse bir şey unutmadı, değil mi?
Hayır!
Hayır.
Shin.
Hadi gidelim.
Seni korumak istemiştim.
Böyle olması gerekiyordu, ama...
Shin.
Abi, anne ve babamız geri gelmeyecek mi?
Neden?
O zamanlar kendimi zar zor toparlayabiliyordum.
Annemin sesini duyamıyorum.
Abi, annem neden öldü?
Bu senin suçun!
Bu doğru değil.
Annen senin yüzünden savaşa gitti!
Onu sen öldürdün.
Kes şunu!
Bu senin suçun.
Bu doğru değil.
Hepsi senin suçun.
Bu senin suçun değil.
Annem ve babamın ölmesi.
Benim de ölmek üzere olmam.
Hepsi senin suçun,
Shin!
Ben...
Kendi güçsüzlüğüm karşısında hissettiğim
nefret ve öfkeyle başa çıkamadım,
ve bunu senin üzerine kustum,
korumam gereken kişiye.
Seni koruyamadım.
Ama...
Shin...
Artık sonsuza kadar birlikte olacağız.
Senin için geliyorum.
Kırılgan insan bedenim olmadan.
Bu sefer,
abisin seni sonsuza kadar koruyacak.
Öyleyse...
Beni görmeye gel, Shin!
"Hoşça kal."